.-ω-ῃ

νοιῖιὶϊκοῒίωιρ, vantsumu ipset-m inanum-naturam atque pommus»,
V-elufi. ei Salustius apud quem non ram· hic usuaffmmiz (Cat. 30, 5)
(licita quihus mdaerc amma mas erac, infinifivus, wadone non pendat
a subatanfivo„ quod 'ea‘ vrmez,v sed a ven-his quaro aaut quibua nos me,
quae idomaevakffnt quod solebant, cf. Kritz ad 11¹. l. Reis. p. 44st
Itaque anf sive >pende& a'. verbo, sivo aetnubastantivo, quod cum verbo
ease coniunctum notionem induit vorbi, obiecti-tenet locum.

Neque· tamen quaelibetverba zoom habene possunt infinibus.
qui quum ut, vidimus„ per se non haheat certam personarum distino-
tiomm, cum eo verbo par est unde pendeat in unam quui· notionem
coalescere. 'Sed quoniam omnia, quae fiunt aut fieri aut flag-i debere
aut fieri poue cogitanda cunt, quanm sententiarum priores verbi
finiti modo indicativo, ultima ceniucfivo (optativo) exhibetur, uteadem
rufio efferatur verbo infinito, infinitivum verba qnaeffluu auxilinm
quae dicuntur, adsciscere necesse est. Apparet autem ex iis, qum
modo dixi, eiusmodi verba ut ita *dicam primitiva. dm tantum esne
posse et debere, inter quae medium quodam modo locum tenet neue,
contrariasque iis. venbis notiones. Ac. revera ei comm, quoe oum in-
finitiyo iunguntur verborum singnificafiunem perpendimus.. facile con·
ceditur omnia ad unam ex: iis, quas promi, notionibus principalibus
redita, quae verba campet se nihil ccnfi dioant· facillime iunguntur
cum infinitis> qui quasi eorumsunt complementa, quibus demum oerta
et iusta, notio efficium Sed apud -bonae notae Romanam scriptores
non multa eo modo iunguntur verba( cum infinitos (vide Madv. gr.
L. p..388)., Poetae> autom, quamquam -easdnm tautum-notiones cun.
infinitis iungebant, tumen eas varie expresserunt atque ita. auxerunt
venboruxh, quae cum infinitis :iungi nolent numerum. Sed si, ut eiam*
pto utar, notionem, quae inest in verbo vene per verba qualia sunt
tanam affluere. alia. expressam sociabant infinito, id eo oonsilio eoa
fecisse veri. ent* simile„ ut. orationi poeticae woabulim plenion'bus et
gravionibus usurpandis gravitatem ornatum, coloremaddum. Neque
enim id universe· de· lingua Lafim emim contendam, quod Iacob
Grimm (Gna fv. p. 91) de nostra pmunfiavit, verborum quae cum
infinisso iungi soleant numerum priomxtempore maiorm fuisse quam
posteriore, quum reliquiae morarum* Lafflmrum antiquina temporis,

