τηε-’,πψτη w- '‘J‘' - >⁷⁷ ⁷
,

-m-

l teor me huius viri expuguationem · nnneintelligum. Apud Zumptium
brevem habemus rei descriptionum (5 358), neque multo accuratius
Reisigius in schol. pag. 414 de eo usu disputat. Dissenus ad=TibulL
Ι, 1, 51 non falso de ‘hnc consuetudine disserit, sed non ostendit eam
cohaerere cum- figura 0316< κοινοῦ certumque aliquod eius genus ef·
ficere.

Sed si quis naturam huius figurae accuratius explorare voluerit,
ei videndum erit et quomodo membra orationis, in quorum altero vo·
cabfflm, primo etiam commune, ponitur, inter seiuncta sint et qua-
lia verborum genera alteri orationis parti eomodo reserventur. Ut ad
primam quaestionem accedam} possunt partes orationis tales esse, ut

» aut per coniunctiones copulativas aut disiunctivas aut per anaphoram
aut denique ἄσυνδέτως componantur. His modis Hor. saltem eam fi-
guram adhibuit. Per el epist. Ι, 1, 64, de quo loco iam dixi. Atque
ita usurpatum est sat. Ι, 3, 64; ubi acris invidia alque viqent
aba· crimina etc„ vide sat. Ι, 6, 65, cf. sat. Ι, 2, 125: ut neque lonya
nec maqis alba velit quam dat natura videri, ubi coniunctionem ne·
gantem habemus. Nam adverbium, quod est maqis ad utrumque ad-
ieetivum pertinere nemo non videt. Coniunctionem disiunctivam aul
ita usurpatam habes sat. Ι, 1, 101: ut vivam Maenius aut sicut
Nomentanus. Sicut etiam ad Maenium pertinet. cf. epist. n, 1, 25:
Vel Gabiis vel cum rigidis aequata Sabinis (foedera), dequo versu ¹
vide p. 58( Carm. Ι, 11, 4: seu plures hiemes seu tribuit Iupiter
ultimam. Exemplum huiusmodi anaphorae est carm. 1, 8, 11: saepe
disco, saepe trans finem iaculo n obi lis expedito. sat. Ι, 4, 77: ἀσυν-
δέτως parte· orationis compositae sunt a p. 260: precatur, [Jt redeat
miseris, abeat fortuna superbis. Sponte omisi exempla particularum
que et 've' ita usurpatarum proponere, quae nunc statim seorsum enu-
merabo:

Oarm. Ι, 30, 6; Gratiae zonis properentque Nymphae,
‚, ΙΙ, 17, 6: Sic potenti Iustitiae placitumqueParcis,
‚ ΙΙ, 19, 32: Ore pedes tetiyitque crura,
Carm. saec 22: Cantus reseratque ludos.
Sat. Ι, 6, 43. 44; Ac si plustre ducenta

