...10—

peret longitudinem. · Of. sat. =1, 1ς,ι 235-2-3535 (3, 9—11); 2, 80-u823
7, 9—20; Π, 2 enit. epist. 1, 6, 20 sequ· al. l. Qua negligentia episi.
1, 10 init. enuntiemm composuit, ut quomodo possit* dubitari,
quomodo eius partes sint coniungendae: ’

Urbis mamm ruscum salvere iuhemus
Buris ιωῑοτοβςὶιεω in re seilicet una
Multum dissimiles, et cetera paene gemelli
Freternis animis quidquid negat alter et §lter
Adnuimus pariter vetuli notique columbi.

Hic ab eliis viris doctis aliter interpungitur, Recim autem-im
iniisse Meineckium puto, quem secutus est Oreffius, qui locum its.
constituerunt, ut egomet cum ascripsi. Potest prims enuntiati pars,
quse finitur verbo amatores a sequentibus separari, ut Haupfius feeit
puncto· pont id verbum ponendo: sed verba, quae sunt vetuli notique
columbi, quin ad antecedeniis retrahenda sint, equidem non dubito.
Nam si oum sequentibus conferuntur, imago, quem poeta. verba ad-
· mimus efficere voluit, deletur. Verbum autem adnuimus praedicatum
est nominis gemelli, inter quae enuntiatum fraternis -— atter* positum est,
minus concinne credo, quod tamen non sine arte fraternum amorem
exprimens cohaeret quodammodo cum antecedentibus et sequentibus
ita ut interpunctione non secernendum sit.

Denique id mihi videtur sermonis quotidiani esse quod pers
prior sententiae conditionalis cum apodosi omissa coniunctione coniun
gitur. Neque enim in elatiore poesi hanc consuetudinem invenies,
quum tamen apud Ciceronem praesertim in eius orafionibus et dialo-
gis haud rara sit. Saepe autem Hor„ si satirarum episssolarmnque
volumen spectas, eum usum habet nec solum in enuntiatis conditionali-
bus verum etiam concessivis. Nostra autem lingua, si similem sequi-
tur dicendi consuetudinem, verborum collocatione, ut ita dicem, inter-
rogante hano enuntiat-orum rationem signifieat, quod sermone Latino
fieri non potest. Cf. sat. 1, 3, 15: Decies centena aedissn‚—-— nil erat in
too-atim erat respondet Graeco ἦν ἄν significatque homi nis inconstan-

Α tis consuetudinem. Epist. 1, 16, 53: Tu nihil admittes in te sormi-

cline poenae.- sit spes fallendi, miscebis sacra profanis i. e. Ut nihil
admittas, si sit spes et qu. s. Saepius autem indicativus eo modo
usurpatur ut eeleritate quadam dicendi aliquid, quod fieri possit, vere

