-2-

iure pro fundamento ceterorum possunt haberi), litterae Latinae qua-
les postea fuerunt, non ortae sunt ex populi Romani natura et ingenio
sed ex Graecorum scriptorum et poetarum operibus cognoscendis ef-
floruerunt et incrementa ceperunt. Mirum igitur videri non debet, si
in monumentis linguae Latinae multa inveniuntur, quae non ex linguae
Latinae legibus sed* ex Graecae orationis norma diiudicanda sunt. Ac
maxime quidem primi Romanorum poetae, quum Graeoorum fabulas
magis latine interpretarentur et imjtatentur neque. quidquam ex suis
ingeniis elaborarent licenter et Graeca verba et ferinae in suum usum
receperunt, praesertim quum novo versuum genere a Graecis sumto
necessitate quadam cogerentur non solum saepe· syllabarum tempora
sed etiam vocabulorum terminationes ad Graecomm morem. accom-
modare.

Poetae autem temporis Augustei quum orationem poefioam om-
nibus numeris et partibus perfectam atque absolutam affigerentur&-
rent nullaque re magis excellerent quam iudicio, hanc in verborum
formis et terminationibus efficiendis licentiam, quam sibi poetae anti-
quiores concesserant, certis legibus definiverunt et coercuerunt. quue
apparet ex Horatii verbis ipsius, qui a. p. 52 sequ. dicit:

Et nova fictaque nuper habebunt verba fidem, si
Graeco fonte cadent parce ‹letortae

et sat. I, 10, 20 Lucilius vituperatur, quod orationi verba Graeca.
immiscuerit. Consentire igitur videtur in hac recum Cicerone, summo
prosae orationis artifice2 qui (Acad. Ι, 6 §- 2'4) qumquam ad res iuu—
sitatas significandas et verbis inusitatis et Graecis uti licere statuit,
hanc tamen legem secutus est, ne uteret-ur nisi necesse· esset aut
si usu iam recepta essent ea quae adhiberet, vocabula foris petita.
(ef. Ac. ᾗ, 26; de fin. ΠΙ, 2. 5.) Notum autem cst (etenim iam, Ben-
leius animadvertit) apud Horatium multa, ni fallor septuaginta fere,
inveniri quae dicuntur voces singulares, quarum quidem etsi partem
casu in solius Horatii libris extare verisimile est, tamen nova etiam
vocabula eum finxisse confirmatur diserto Quintiliani testimoium, apud.
quem lib. X. §- 96 leguntur: Horatius variis figuris et verbis [eliak-
sime audax. Cf. Retron. 118 et Hor. ipsum epist, 11‚.2. 109—125,
ubi de novis verbis fingendis priscisque et obsoletis in· lucem· profe-

