2⁶2

dem libertatem rimae, quse omnium linguarum peofiass comeatum—
nibus. Namque poetae divino quedam spiritu. afflati quumsonteutinf
rum granditate et novitate excellant, orat-io eorum ad'2hu sementim
digne exhibendas nova quaedam ornamenta poemat, ita- ut uon solum
venabulorum singulorum lieentia liberior sit‚,=ed etiam verborum con-
iungendnrum consuetudo saepe leges prosae orationis debeat micuere·
Itaque si verborum consociationem invenimus, quae abhorret quodum-
modo a pedestri ‚sermone Latium-um,- ea ‘primum ed‘ leges linguaeLa-
tinae revocanda ad eiusque normas diiudicanda erit. Neque enim om-
nia, quae Graecismo similia sunt apud scriptores Romanos a Graecis
sunt repetenda. Fuerunt quidam, qui quidquid a legibus grammati-
cae usitatis abhorrere videbatur, e graece oratione derivare non dubi-
tarent ita, ut poetarum dictionem, quippe qui· non raro Graecas di-¹
cendi eonsuetudines secuti sint, plane ad Graecos referrent. (Bernh-
p.-259.) Sed ad imitationem Graecorum apud poetes Latinos reete
diiudicandam eav mihi ratio et via videtur esse ineunda ut, quae apud
Plautum et Terentium et in prosa eratione inveniuntur verborum con-
sauciationes, etsi Graecismo similes sunt,· Latino sermoni vindicandas
esse censeamus. Quamquam enim poetae comici, imprimis Plautus,
saepissime singula vocabula Graeca oration-i miscuerunt, tamen minus
saepe verba Latina Graeca analogia coniunxisse videntur, Neque id
mirum. Id enim constat, si duo populi usu et commercio inter se oon-
iunguntur singula verba multo facilius ex altera in alteram linguam
transferri, quam verborum conjungendorum rationem et consuetudinem.
Longo tempore opus est, ut altera lingua alterius tangat leges syn-
tacticas. Itaque Cicero Ennium laudat (de or. Π, 36.) quod- a com-
muni verborum more non discesserit et Terentius propter sermonem
sumn purum atque emendatum in Romanorum ore erat omnium. Non
tamen dicam Plautum et Terentium plane liberos esse a Graecnmis
syntecticis, sed caute, opinor, providenterque de iis erit iudicandum.
Notum est poetas temporis Augustei priscorum poetarum vesti-
gia reliquisse eosque paene contemsisse. (Hor. sat. Ι, 4.) Intellexe·
runt enim carmini perfecto et absoluto non solum egregias sententias
sed etiam formam iis sententiis respondentem necessariam esse. Ad
quam efficiendam denuo ad Graecorum exempla recesserunt atque

