-7-

AlexandrInoe imprimis poetas iis constat esse obversatus. Quae imi-
tatio non tam ad verborum formas potuit pertinere quam ad syntaxin,
ouius igitur leges, si -abhorrent a vulgari dicendi consuetudine ex
Graecorum imitatione, ex men-o et ex natura poetica ipsa erunt ex-
plicandae. Ita, ut de Graeeismis wceam, poetae infinitivum perf. aot.
saepe propter solammetri rationem usurpasse existimandi sunt et si
pronomini relativo indicativum addunt pro prosae orationis coniunctim
aut interrogationes pendentes per eundem efferunt modum, hio usus
non a Graecis sed ex natura poetarum eorumque studio repetendus
est omnia clare atque evidenter lectorum oculis proponendi.

Sed ut hio statim breviter ea complectar, quae Horatio, si gram·
maticam spectamus, propria sint, primum memorandum eum semper
pluribus subiectis verbum numeri singularis addere. Deinde paullu-
lum ausus ‘est in verbis nonnullis cum accusativo iungendis.
:rum a Graeci genetivi notione profectus non raro Horatius
eum casum quum verbis tum maxime adiecfivis ita adiungit, ut non
solum a prosae emtionis sed etiam a ceterorum poetarum eon-
suetudine deflectat. In reliquis casibus utendis rarissime mi-
grat leges grammaticas ceteris etiam poetis usitatas, quod idem di-
cendum de praeposifionibus, quae paucissimis locis exceptis
lectori nihil praebent memorabile. . ⁴Haud pauca autem novavit Ho—
ratius in infinitivo usurpando, *quum eumv et verbis nonnullis et adiec—
tivis, viginti fere, subienerit, quae ante Horatii tempus non receperunt
infinitivum et quorum pauca tantum apud posteriores poetas ita usur·
pata inveniuntur. Vide infra. Reliquorum modorum usus, si de
attractione nonnullisque aliis locis discedimus. simplex est respon-
detque legibus grammaticis a ceteris poetis receptis. Paullo autem arti-
fieiosior est verborum collocatio. Nam quas collocationis leges in hexa-
metris et pentametris adiectiva et substantiva sequi videmus, eas
transtulit Horatius ad versus carminum minores. Coniunctiones non
raro ab initio enuntiati revocantur ceduntque gravioribus sententiae
vocabulis. Denique quum aliis figuris collocationis se abstinuerit
paene, unam, ἀπὸ κοινοῦ quae dicitur, tam varie usurpavit, quain
nemo poeta alius. ¹Vide infra. Atque de omnibus his rebus ac-
curatius infra disputabitur. Liceat autem hie in prooemio ea etiam

