DE Pramum, QUAE mor-run :moxozzvon usti
APUD Hom-mm.

Schema, quod dicitur «lud κοινοῦ apud =Graecos*) et Latinos
poetas invenitur. Raro accurrit apud Lucretium ct Propertium, apud
Catullum ni fallor, ter vel quator, saepius apud Tibullum. Nullus ta-
men poeta tam varie ea figura usus est quam nuntius. -cuius sche-
matis vis et natura est, ut verbum, quod ad duo orationis membra
pertinet, alteri, ut ita dicam, reservetur in eoque ponatur. Si exem-
plum contemplamur quale hoc est: (nenia) Et maribus Curiis et de-
cantata camillis (epist. Ι, 1. 64), facile primo aspectu lector decantata
ad Camillis tantum pertinere existimet. Sed etiam ad alterum dati-
vum referendum est ita, ut collocatio naturae convenientior sit: de·
cantata el m, Curiis et Camillis, aut: et maribus Curiis et Camillis de-
cantata. Est autem decantata ita positum ‚ quasi bis adesset, neque
tamen hic usus ex ellipsi sed ex sola verborum collocatione repeten-
dus est. Sed si a versu discedimus pro et etiam quc licet usurpare ita
ut dici possit: et maribus Curiis decaniamque Camillis Vides, quo ten-
dam. Notum enim est particulas quc ‚ ve, ue quum apud omnes pce-
tas Latinos tum apud Horatium sedem suam hoc modo non raro re-
linquere. Vcluti nostro looo , scilicet ut ego eum mutavi, particula
que non ad participium cui adiecta est, sed ad Camillis pertinet. De
hac rc multi disputaverunt, sed pauci rem explicasse videntur. Ae
primum quidem, quantum ego scio, Ioh. Matth. Gessnerus de ratione
huius usus dixit, quem laudat Peerlkampius ad carm. 111‚11‚ 28, qui
tamen rem breviter strictimque tetigit. Luebkerus conatus quidem
est n‘tturam huius particularum collocationis indagare, sed non diffi-

 

*) De usu et ratione huius schematis apud Graecos disputavit Melhorn,
cuius tamen libellum inspicere mihi non licuit.

