—ss—

W mv· , valun- 9ψῇ 'I’ ,1‚ 33Ῐῖ Ρωθι avam& Wffaqoe mi‘
Aipe pactus, cunt verba et vom, quibus huuc tenire dolorem. passis. Imprimis
hucpertinet. eiusd. epi&- v.·87: steht-5 genialis in aula-est.- Nil ait
esse prius metius nil caelibe νῆα,- si neu est, iurat bene solis esse
maritis. Cf. sat» I, 3¹, 84: ’ Pauttum deliquit amicus -- sugis.- sat. Π,
6, bozFriyidus ·a uostris manat per compita rumor. Quicunque obvius
est, mc consulit. Notio Si* quaudo audienda est sat. ΙΙ, β, 492 Ludos
spectaverat una, Luserat in campo.- „Furtum filia-⁶⁴! omues. Umquam·
perfecta enim sunt accipienda ac uon perfecti eoniumfivi, quos Beate
laius voluit et quod fflamagis codicum auctoritate- firmantur et quod
hoc loco non· exhibetur fieri ⁴potui-rme, ut Hor. ludos spectaret sed eum
saepe spectasse ludos cum Maecenate. Eodem modo poeta imperati-
vum posuit sat. ΙΙ, 1, 53: Scaevae vivacem crede Hatram· nil fa-
ciet >suteris pia damnem: i. c. si credideris.

Minus saepe Hor. conjunctivum concessivum omissa particula ad
apodosin retulit. A. p. 369: Consultus iuris et actor Causarum meaio-
cris abest virtute diserti Messalae nec scit quantum Cascellius Aulus:
Sedtamcn in pretio est, quorum enunciatorum rationem facile cognob-
cere licet ex particula tamen apoduein incipiente. cf. epist. I, 1, 28:
Non possis oculo quantum contendere Lynceus, Non tamen idcirco
contemnas lippus inunyi. Particula sed apodosin incipit sat. I, 10, 64
et s.: Fuerit Lucilius, inquam comis et urbanus, —— sed ate — dete-
’ reret sibi multa. Laxius sine ulla particula sententiae compositae sat.
11, 3, 57: clamet amica Mater, honesta soror cum cognatis pater,
uxor, - Non mayis audierit et qu. ε. V. 292: Casus medicusve levarit
aeyrum etc praecipiti.- mater delira necabit. cf. sat. Π, 6, 25 sequ.
Denique eodem modo explicandus est indicativus evasti sat. H, 7, 68:
Evasti: eredo, metues doctusque cavebis: Credo κατ’ εἰρωνείαν positum
esse liquet ex loci ratione ita ut versus idem valeat quod, Etiamsi
evasisti, non tamen metues.

Atque haec habeo, quae universe et generaliter de enuntiatorum
formatione Horatiana proferam. Accedo nunc ad id quod mihi pro-
posui, ad syntaxin vel potius grammaticam rectionem, ut ita dicere
liceat, contemplandam. In quo ea potissimum accuratius pertractabo,
quae mihi Horatio soli propria et peculiaria visa sunt, saepe tamen,

