-14—

tum substantivi vicibus fungi copulamque enuntiati omissam ease
censerent, veluti Kruegerus gr. Lat. p. 597 n. 1, eodem laboraremus
errore, quo veteres Grammatici, hanc dicendi consuetudinem ellipsi
explicandam esse rati. (Quint. einst. or. vm. 6, 21) Praetera cf. Cort.
ad Sal. Cat. c. 6, Grotef. gr. L. p. 274, Muelleri (de usu atque ιιατιιια
inf. hist. Cellae 1833 p'( 16), ww& §ed cum hio infin. ab omnibus
omnium temporum scriptoribus usurpatus sit ad orationis brevitatem
et concinnitatem efficiendam, apponet eum ex latinae liuguae ingenio
orbam esse cum eoque quasi cohaerere. Quae· eum ιτα sint, rectissime
videtur iudicasse Prahmiue, qui hunc usum ιτα explicuit, ut infinitivo
hiet. eandem vim· tributam esse censeret, quam haberet verbum finitum
Causa autem cur praesentis infinitivum ita-adhibuerim Romani sine
dubio in* eo cernitur, quod infin. praem, rei modo est-praesens teinpus,
notioni infiniti temporIe respondet maxime. -Sed missis his· aceede
ad eiua usus exempla Horatiana, quae nonnisi ιιι satiris et epiciniis
inveniuntur: eat. Ι. 5, 12 pueri inqererae 1. 8, 47 illae cunevet Π. 3,
316· illa rogam If. 6, '100 nummi* subrepere: 11. 835 vertere pauor,-
ib. henam sarem epist. Ι. 7, 67 ille excusare, quibus omnibus Iocis.
infin. hist. uuus usurpatur, quod rarius estu vide Krueg. ετξ L. p.
598 ιι. 2. Complures habes: δατ Ι. 9, 95 male salsus naevis diaeu-
mutare5 meum ieeur urere bilin αατ. ΙΙ. 6, 114 pavidi* currere, emni-
mis trepidare, urere bilis,- epist. Ι. 7, 61, 62 non sane credere Mena,
mirari secum tanim. 'Prima verbi persona subiectum fest aaa 13. 9,
94- 10·:· ire (ego) commem, dicere.

Etsi autem infinitivum vim verbalem habere videmus, tamen*
accuratiore caret aetionis ⁴descriptione ιθα, ut si certi quid est effu-en&
dum cum aliis vocabulis eum· coniungi 'necesse sit. In quo quemque
id facile Humboldfio concessurum esee -puto infinitum quum nullam
habeat personarum dhfinofionem, tum demtum cerffi enquid fidium,
si certarum personarum significatio ex iis vocabulis, {nde aptus eiv',
ad ipsum referatur. ‘Eo efficitur, si ad vivum resecamus, ιιτν infini-
tim, nisi ex eiusmodi 'voeabuliffi quibus personae- ffisfflguanvur,
aptus esse non possit. Quae cum ιτα sint, verba nolu qnippe quibus
personae distinguantur, infinitus nequii posse videatur. Attamen li»
quet· eum nominibus eliam subiicerelioere, ιιι inu» interposita ahmins

