...ω-

snt. H, 3, 1⁵1 r (lum refert- morbo uun-furtis peremne rapinis?
cuni quo loeo eoum sat. 32, 632 quid werlu &aaaron amium
peccante. loyen? peccunt onim m scribendum, qnod iun Bentleiue
vidit, quamquam hodieque non· pauci sunt, qui ‘peccem defendant.
Neque enim· verba quae nunt murm, anaim, coyata, tres notiones
efficiunt, aed duas (of. Ηοίιιᾶ.ι ad h. l.). Togata est adiectivum et
ad meista referendum ita, ut interrogatio exsistat, disiunctiva in qua
particula ne eadem ntione qua ve eedem suam relinquit cf. sat. 1, 8, 2:

Cum faber incertus ‘somnum faceretne Priapum.

Etiam sat. ΙΙ, 3, 157 interrogatio est disiunctivffi euius tamen altera
pars a particula cm incipiens duobus membris onustat, quae particula
ve verbo ἀπὸ· κοινοῦ posito adiuncto, coniunguntur. ltaque per-eamve
rectissimum est. Non raro enim Horatius interrogationes bipartitus
ita constituit, ut particula inter-rogante in primo membro omissa, al·
terum aut a particula nc aut απ incipiat. Ne eo modo positum ha-
bes sat. Ι, 3, 63, 76 et l, 8, 2, de quibus locis iam dictum est; an
sat. ll, 7, 58: Quia refert uri vir-qis ferroque necari Auctoratus eas
an ιιιηη· clausus ἐκ ma, ΙΙ, 3, 157; epizt. ll, 2, 166: Quid refert vivas
numerato nuper an olim. Cf. praeterea c. ΙΙ, 3, 21, sat. ll, 3, 166.
Sed quod. dicit Bentl. ad c. u, 3, 21 de loco Tibulli, non rectum est.

Hoc enim loco Laohm. unicam librorum lectionem revocavit, quae eet ’

clamve palamve. Sed errant ii, qui Hor. epist. l, 11, 3 pro particula
nc oe recipiunt: maiora minoren sama? cunctane prae campo et
Tiberino flumine sordem? Etenim verba, quae aunt maiora minorasse
sama efficiunt interrogationem bipartitam, cuius alterum membrum a
particula, quae est ve, incipere non potest. cf. Sat. l, 2, 63. Madv.
de fin. W, 27 , 763 Nic. Heius. ad Ov. fest. 11, 7, 82). Hic etiam
duo alii loci memorandi eunt. Sat. 1, ⁷4, 45 leguntur: Idcirco quidam
comoedia neme poema esset quaesivere. ubi praedicatum poema csse!
per figuram dm} κοινοῦ alteri interrogationis parti servatum cst, ita
ut particulam necne sequatur. cf. eiusd. s. v. 63 (Quaero —- alias
hoc scribendi oenus) insum sic necne poema. Hic 'predicatum poema
α’πὸ κοινοῦ positum eet in altero membro, sed praedicati attributum
iustum particulae necne antecedit. ’

Disputavimus de particulis, quihus membm orafionis quorum in

